BİR NETFLIX DİZİSİ
Kahramanlığın sınırı ne olmalıdır?
Küresel Kahramanlar
savunmasızları savunmak için
güvenli hayatlarından vazgeçtiler.
Gezegenlerinin rahatlığını bırakıp
dünyanın savunucusu oldular.
Galaksiyi Gezegen Katili Erodious'tan
kurtarmak için canlarını riske attılar.
Şimdi bile sönmüş birçok hayal gibi
Erodious da sönmüşken
bereketinin kalıntıları dünyaya yağıyor
ve her taş
kötülere anlatılmaz güçler veriyor.
Neyse ki
kader küresel kahramanları da
aynı güçlerle donattı.
Ama ne yazık ki
bu güçlerini kaybedecekler.
Birinin pençesine düşecekler…
Doktor Tutkal'ın!
Evet, harika.
Bana hüznünün derinliğini göster.
-Asla! Tonton, bunu nasıl yeneriz?
-Bir şey görmüyorum!
Bir çözüm bulmalıyız!
Bekle, buldum!
-Sodyum klorür ve polisakkarit çözeltisi!
-Ne?
Tuz ve nişasta!
Ne?
Bu zalim suçluyu…
…durdurma vakti!
Evet, aynen!
Carla, rüzgâr gibi dön!
Bekle! Dur! Kes!
TUZ
NİŞASTA
Ramona, ısı püskürt!
Hayır!
Onu iyice pişir canım.
Ve bir tutkal adamın kibri
onun yıkımına yol açar.
İyi pişti Jo!
Sağ ol, bu benim hamurumda var.
Vay be! Ne kavgaydı!
Yeniyseniz onları tanıtmama gerek yok.
Onlar Küresel Kahramanlar!
Geçit Kız, iyi akıl.
Doktoru durduracak bileşeni
nasıl buldun acaba?
Kid "Çözelti lazım" dedi,
çözüm büyülü şekilde zihnimde belirdi.
Yani ben nasıl bulduğumu bilmiyorum.
Bu röportaj ateş ediyor!
Ama Joe, orada işler biraz karışmış.
-Güvensiz şüphecilik imaja uygun değil.
-Ama karşılaştığımız tehditler uygun.
Güç taşlarının indiği yerlerde
birden fazla güce sahip
hain başıboşların sayısı artıyor.
Buralar "Taş Bölgeleri".
-Çok iyiymiş!
-Pazarlanabilir bir isim.
Şahane Flo, Yetiş Ya Teyze ve Yersiz Adam,
Alpler'deki Taş Bölgesi'ni gözler.
Senor Frio, Senor Fuega, Quarter Pounder
ve Curly Fry, küçük ipuçlarını izler.
Biz de tehditlerle baş etmeniz için
bir çalışma yürütürüz.
Robotumuz mu olacak?
Altınız en önemli görevi yapacaksınız:
Küresel Kahramanlar'ın sinematik evreninde
sizi oynayacak kişileri seçmek!
Ne?
Bu… Ama bu…
Muhteşem!
…tuhaf.
-Bir tuhaflık yok mu?
-Beni oynayan adamın çene kemikleri zayıf.
Evet, sanırım ama… Hayır!
Yani bütün bunlar delilik!
Robotlar, filmler, Travis? Canavarı
nasıl yendiğimden bahsetmiyorum bile.
Ne zamandır kahraman olmaya çalışıyoruz,
sonunda başarılı olmamız mantıklı.
"Bizim" mi? Hayır!
Kid, sence de bunlar…
Skippy!
-Kim?
-Kid'in dostu Skippy Olsen.
-GKG eğitiminde beraberdik.
-GKG'ye geçen hafta katıldık.
-Skippy o günden beri en iyi dostu.
-Beni bırakma Skippy. Ne oldu?
Gidip kendim bulmak istedim.
Sana benzemek istemiştim Kid.
Neyi bulmak Olsen?
On dördüncü bir taş var…
KOZMİK KID VE ON DÖRDÜNCÜ TAŞIN SIRRI
On Dördüncü Taş mı? O da nereden çıktı?
-Kayıtsız bir taş kategorisi mi?
-Ne korkunç güçler taşıyordur.
Her şeyi yapabilir. Her yerde olabilir!
Öyleyse her Taş Bölgesi'ne bakıp
onu alacağız. Skippy için!
Skippy için!
-Sosyal medya sallanacak.
-Ayakkabıdaki kum inceleniyor.
Kahire'deki bölgeyle eşleşti.
Durun. Taş olayı büyük keşif. Biraz durup…
Vakit yok! Mısır'a!
Ne? Hey…
Harika!
Şüpheli bir duruma karşı uyanık olun!
-On Dördüncü Taş gibi mi?
-Aynen!
Anne!
-Rosa, annen başka görevde.
-Hayır, bak!
Kraliçe Telekinezi'nin
hortlak hükümdarlığı önünde titreyin!
Geçit Kız, Acı Çeker, taşa dair
ipucu bulun! Siz de benimle gelin!
Tamam. Evet. Aynen. İşe odaklanalım.
Daha tuhaf şeyler yaşadık.
Zihin gücü neymiş,
görmeye hazır ol Telekinezi!
Aptal çocuk, senin zihin gücün
benimkiyle asla ama asla yarışamaz!
Jo, bak! Bir şey buldum.
Tamam, bu güç taşına benziyor ama…
Dur, bunlar…
Koordinatlar!
Kid, On Dördüncü Taş'ın yeri bulundu.
Evet!
Hadi gidip On Dördüncü Taş'ı alalım! Oley!
Dur. Kafam karıştı.
Mısır hiyerogliflerinde nasıl
Boise Idaho'yu gösteren koordinatlar olur?
On Dördüncü Taş'ın yerini söyle!
Asla!
Onları pişirdin, haşladın,
doğradın ve kızarttın.
İşte artık ölüm zamanın geldi.
Kendinizi kurbağa gibi
motor yağında kızarttırmayın.
Kamyon durağının yasak dili!
On Dördüncü Taş'ın yerini söyle!
Zifirî karanlığın altındaki taş
artık farklı bir dünyada.
"Zifirî karanlık"? "Farklı dünyada"?
Ne demek bu?
Kayıp şehir Atlantis mi? Bu nasıl olur?
Soylu Kral Subquatos,
Yedi Denizler'in hâkimi,
On Dördüncü Taş'ı ararken
önünüzde eğiliyoruz.
Ne yazık ki Subquatos bu taşı hiç duymadı
ama efsaneye göre…
Hayır! Artık efsane, ipucu,
mumya, Tater Tot patates yok!
Kid, sence de burada
çok tuhaf şeyler olmuyor mu?
Nasıl yani?
Evet, ne demek istiyorsun Jo?
Gerçeği öğrenme vakti geldi.
"Gerçeği" mi?
Tüm bunlar sahte.
Mumyalar, patatesler, On Dördüncü Taş.
-Biliyordum, taş sahte!
-Evet.
Ajan Skippy ile
sizi nihayet buraya getirmek umuduyla
karmaşık bir oyun kurduk,
sırf sana bu taşı sunabilmek için aşkım.
Ne?
Yeter!
Bu çok saçma!
Her kız,
kraliçe deniz kızı olmayı düşlemez mi?
Çocukken düşlerdim ama şimdi…
Jo, sorun ne? Olmak istemez misin…
Kraliçe Deniz Kızı
Hayır! Şarkı yok!
Kid, dinle.
Bence burada çok tuhaf şeyler oluyor.
Tehlike!
Küresel Kahramanlar, merkeze dönün.
Omega Düzey tehdit.
Yineliyorum, Omega Düzey tehdit.
KID KOZ-MEK
Güç taşlarıyla desteklenen,
adaletle körüklenen,
güvende dünyanın en elit kahramanları.
Baş. Göğüs. Kollar.
Omuzlar. Başparmaklar.
Başparmak deneyimli biri olsa daha iyi.
-Bacaklar.
-Evet!
Kalp.
Dalak.
Dalak ne işe yarar?
-Pe…
-Hey! Burası nezih bir ortam.
Ve de popo.
Şaka mı bu?
Kozmik Kid! Çalış!
GKG
Evet! Bu tahmin ettiğimden daha eğlenceli!
Aynen öyle Kid.
Bu kez nasıl bir tehlikeyle
karşı karşıyayız IRIS?
Her şeyi başlatan kişiyle.
En büyük düşmanınız,
maziden gelen sürpriz bir bomba…
Siyahlı motosikletli.
Uzay sevici ucubeler, tuhaf güçlerinizi
buraya getirip dünyayı bozmanız
şart mıydı?
Bir kez daha müdahale etmem gerekiyor.
-Mümkün değil.
-Ama onu yenmiştik! Bitmişti.
Yani o geri dönmüş.
Dur, ne? Bir bakayım!
Burada Gerçek On Dördüncü Taş'ı ararken
seni dünyanın dört bir yanına gönderdim.
Ve taşı aldığındaysa
onun gücüyle diğerleri yok olacak.
Güç, uzaylı istilası
ve kahramancılık oyunu kalmayacak.
"Oyun" mu? Biz oyun oynamıyoruz.
Biz esaslıyız ve seni
çok fena alt edeceğiz!
Çok iyiydi!
Bunları nereden buluyorsun Kid?
Hazır mısınız?
-Hazır!
-Hazırım!
Hazırım…
…bu dünyanın dibine dalmaya.
Bekle, ne oluyor?
Kahramanlığın sınırı ne olmalı?
Hayır.
Evet!
Curly Fry, Quarter Pounder,
omuz bıçakları!
Bugün olmaz Kozmik Kid!
Bu çok harika!
Atlamaya hazırlan!
Atlamak mı? Nasıl?
Aferin Acı Çeker!
Ne? Bir şey mi yaptım?
Jo, tam zamanı! Ateş!
Geçit Kız! Rapor ver!
Jo, orada mısın? Jo?
REX ROCKET
TUTKAL GİTTİ!
"Bir çözüm bulmamız… Buldum!"
"Sodyum klorür ve polisakkarit çözeltisi!"
"Tuz ve nişasta!"
"Suçluyu durdurmak için" mi?
Rex Rocket Sayı 408, "Tutkal Gitti."
Senin de gitmen gerekiyor Jo.
Kid'in Gizli Kozmik Şatosunda
ne arıyorsun?
Papa G! Ben, öğrenmem lazımdı…
Neyi öğrenecektin ki?
Niye her şey anormal?
Neden birden yenilmez kahramanlar olduk?
-Dünya'daki her maceramız…
-Kid'in çizgi romanlarından.
Evet! Doktor Tutkal'ı
nasıl yeneceğimi buradan öğrenmişim.
-Kid ortada bıraktığında okumuş olmalıyım.
-Evde.
Aynen.
Papa G, bence evde değiliz.
Bir çocuğun gerçekleşen rüyasındayız.
Bunlar rüya.
Değil ama her şey Kid'in istediği gibi.
-Bunu ona söylemeyeceksin.
-Ne?
Sayı 332, "Rüşvetçi Klon!"
Hayır Jo. Ben…
-Kid, yalanmış!
-Lütfen, yapma!
Kid!
GKG
Jo.
Tanrım!
Jo, ben geldim!
Papa G!
Ne zamandır biliyordun?
Büyük patronla olan
savaştan beri biliyordum.
Neden bize gerçeği söylemedin?
Kid'in çizgi romanları eskiden benimdi.
Tüm diğer tuhaf şeyler gerçekleşecekse
belki bu da gerçekleşir.
Rex Rocket Sayı 500, "Aile Kavuşması" mı?
Kid, ikimiz de çok kayıp yaşadık.
Ama belki burada hepimiz…
Burası bize istediğimizi verebilir, yani…
Tek istediğim, Kid'in mutlu olması.
Benim de ama…
Hey, Jo. Meşgul değilsen acaba…
Elveda de Kozmik Kid!
Ateş!
-Robot Motorcu savaşı!
-Sakin, burası yenilmemize izin vermez.
Evet.
Lanet olsun Kozmik! Seninle…
Yaşasın!
Başardık! Harikaydın Jo!
Harikaydınız!
Belki On Dördüncü Taş'ı bulamadık.
-Ama Omega Düzey tehditten kurtulduk.
-Pes etmedik!
Sizi kutlamak isteyen birileri daha var.
Doktor Fang ve Çete mi?
En sevdiğimiz kahramana gelsin,
Kozmik Kid.
Ve bir, iki, üç, dört…
Gerçeküstü güzellikte!
Küresel kahramanlar, hadi partiye!
Tamam Papa G.
Sen kazandın. Ona söylemeyeceğim.
Sağ ol Jo! Bu beni nasıl…
Bu bana düşmez.
Sana düşer. Ona sen söylemelisin.
Ama onun ailesi…
Gittiler.
Üzgünüm Papa G, sahiden.
Ama sence bu saçma hayal dünyası
onların yerini alabilir mi?
Veya bu hayal dünyası
Kid'i yine incitir mi?
Ona gerçeği söylemelisin Papa G.
Sen ailesisin,
geriye kalan tek gerçek ailesisin.
Kahramanlar yardım eder, incinmez, unutma.
Ben de bir şekilde bu rüyadan çıkacağım.
Her şey mükemmel görünse de.
REX ROCKET AİLESİ
ANNE? BABA? ÖLDÜNÜZ SANIYORDUM!
Kozmik Kid
İnsan mı, makine mi?
Süper bir ekip var arkasında
Kozmik Kid
Evet!
Alt yazı çevirmeni: Duygu Mengioğlu